Histórico da Compra do Veículo e Eventos Posteriores
Compra do Peugeot 2008, placa PPO2D68, da SAGA por volta de 15 de fevereiro de 2024. O vendedor foi o  Davi Nunes, que hoje é gerente da loja. Ele nos acompanhou durante todo o processo de compra, desde o financiamento pelo Santander até os problemas que tivemos com o veiculo no pós venda.





16 de fevereiro de 2024: No primeiro dia com o carro, ao chegar em casa notamos um barulho na direção, e o o carro foi levado para a oficina da SAGA para verificação. O líder técnico da oficina ficou como responsável pelo serviço. Foi colocada uma Caixa de Direção usada, conforme anexo nesse relatório. Carro foi liberado pelo Ruan às 16h47min do dia 23 de fevereiro mas só consegui pegar no outro dia, 24.

Dia 24 de fevereiro agradeci por mensagem ao Ruan, mas relatei que o ar condicionado do passageiro não estava mais gelando. Viemos conversando via whatsaap, e combinamos para o dia 04 de março. Carro foi deixado na loja com 95.434km para verificar a questão do ar condicionado, e um problema com a luz de freio resolvido com a troca do interruptor de freio. Dia 05 de março no final da tarde pegamos o veículo. Relatado que o problema estava no difusor do ar condicionado.

Notei que o carro estava vazando óleo, mas até então pensei que poderia ser algum residual do serviço que fizeram, mas ficou muito constante, e no dia 20 de março fiz um vídeo e encaminhei ao Ruan mostrando o vazamento do óleo. Também relatei que o ar condicionado não funcionava normalmente. Aqui ja dei uma reclamada com o serviço, alegando que isso tinha que ser visto na revisão que eles fizeram, e deixar o carro mais dias lá, isso geraria gasto financeiro sem o nosso veiculo. O Ruan me respondeu no mesmo dia informando que se o carro estava vazando óleo, então era melhor eu levar na garantia da GESTAUTO, pois tem um ano de motor e câmbio, e ja me passou o telefone deles. 

No mesmo dia, 20 de março, eu estava fazendo a vistoria do veículo, passei o posicionamento do Ruan ao Davi Nunes. Sobre o vazamento do óleo e o problema com o ar. O próprio Davi me respondeu "nao estava vazando provavelmente pode ter sido apos mecher na caixa de direção e ter começado o vazamento." O Davi pediu para eu entrar em contato com a GESTAUTO conforme orientação do Ruan.

Entrei em contato com a GESTAUTO, e no dia 22 de março recebi um retorno deles informando que era para eu agendar com a VELCAR CENTRO AUTOMOTIVO. Dia 01 de Abril, a funcionária da VELCAR Fabiana me informou que só constava na nota de serviço que a GESTAUTO passou pra ela o problema do vazamento do óleo, e que eu teria que entrar em contato com a GESTAUTO novamente para informar sobre o ar condicionado. Informei a GESTAUTO, e somente no dia 04 de abril em contato com a Fabiana da VELCAR, fiquei sabendo que tinham colocado o ar condicionado para que a VELCAR pudesse averiguar. Combinamos para o dia 09 de abril entregar o carro para a VELCAR começar a trabalhar. Nesse dia no inicio da manha o carro ficou la, e ela pediu pra buscar 15h40min, pois a parte do vazamento de óleo, ela precisava de uma autorização da GESTAUTO para desmontar algumas peças para averiguar e orçar. Do ar condicionado, ja verificaram que precisaria trocar o compressor.

Somente dia 16 de abril a VELCAR entrou em contato comigo, informando que a GESTAUTO autorizou a desmontagem no motor para verificar o problema do óleo, mas também pediu pra VELCAR desmontar o compressor, porque precisava passar o modelo da peça para substituição. Combinado com a Fabiana de deixar o carro dia 18 de abril, mas tivemos um imprevisto em casa, e não podíamos ficar sem carro no período. Dia 30 de abril o carro foi deixado com a Fabiana na VELCAR. Dia 06 de maio a Fabiana me mandou uma mensagem às 10h03min informando que a GESTAUTO informou que iriam fornecer o compressor, mas até o momento não tinham passado um posicionamento em relação ao vazamento do motor. A VELCAR orçou e informou pra GESTAUTO que seria necessário trocar o kit de reparo do suporte do filtro de óleo, e a correia poli-V que estava ressecada.

Dia 07 de maio às 17h26min a Fabiana me mandou uma nova mensagem, informando que a GESTAUTO autorizou a compra do kit de vedação, mas não estava pagando a mão de obra do reparo do vazamento de óleo, também não estavam pagando a carga de gás após a troca do condensador, nem a correia Poli-V, e nem o parafuso de suporte do calço do motor. A GESTAUTO informou à VELCAR que seria responsabilidade minha a compra das peças e serviço no valor de R$ 556,00. Entrei em contato com a SAGA, através do Davi Nunes, e informei essa falta de compromisso e garantia da GESTAUTO. Nesse mesmo dia o Davi pediu para que eu conseguisse com a VELCAR um orçamento com o que estava faltando. O Davi Nunes iria comunicar ao seu superior na época, o Erick. Dia 08 pela manhã recebi uma mensagem do Davi informando que a SAGA iria arcar com as despesas pois o veículo esta na garantia, e comuniquei à Fabiana da Velcar para realizar o serviço. Dia 13 de maio às 15h59min a Fabiana informou que o carro estava pronto, com o compressor do ar trocado, e o reparo e serviço do óleo também realizado. 

Dia 25 de maio percebi na garagem da nossa casa que o carro voltou a vazar óleo. Fiz um vídeo e mandei para a Fabiana. Dia 27 a noite abri um novo chamado na GESTAUTO, mas até o dia 10 de junho a VELCAR não tinha nenhum posocionamento da GESTAUTO. Dia 13 liguei novamente para a Fabiana da VELCAR, e às 14h49min ela informou que tinha achado a resposta da GESTAUTO, que negou o reparo do veículo, "REPARO NEGADO", pois problema no coxim motor/cambio e vazamentos de óleo não faz parte da garantia do carro.

E aqui eu faço uma observação do email encaminhado pela GESTAUTO à VELCAR, no dia 03 de junho de 2024. É abusivo o conteúdo que eles relataram estar em contrato. Email completo em anexo. 

Encaminhei esse email ao Davi Nunes da SAGA, e ele pediu para deixar o carro alguns dias com eles, na oficina da SAGA mesmo. Informei que os meu filhos estavam perto do periodo de férias. Dia 08 de julho entrei em contato novamente, mas o Davi Nunes estava de férias, mas pediu para eu alinhar com o Lucas, outro gerente da loja, que já estava ciente do caso. Conversei com ele no mesmo dia 08, e combinamos de deixar o carro dia 09. Às 08h12min o carro estava no estacionamento deles para iniciar o serviço. Dia 10 de julho o Lucas me mandou uma mensagem onde informou que o problema do vazamento do óleo era no suporte do filtro, e precisava trocar uma junta específica, só que a peça só iria chegar dia 12 de julho. Então o Lucas liberou o carro nesse dia às 15h57min, e me retornaria quando estivesse com a peça para trocar nas mãos da sua equipe. Esse serviço de vedação do motor foi feito com 99.827 km rodados.

Dia 12 entrei em contato, uma sexta-feira, e pedi pra ele avaliar se era melhor deixar o carro na segunda, até pra gente não ficar um final de semana novamente sem veículo, e a peça também não havia chegado. Dia 15 de julho o Lucas me mandou a mensagem 10h28min, "Já pode trazer o carro". Nos organizamos e deixamos o carro novamente na SAGA no dia 17 de julho, 08h07min, aos cuidados do Daniel, um funcionário da loja. O Lucas não estava, nem o Davi Nunes havia retornado. No outro dia, 18/07 às 08h35min o Lucas informou que o carro estava pronto, que era pra buscar com o Daniel novamente. Dia 19/07 agradeci ao Lucas pelo atendimento prestado e o pós venda da SAGA. Informei pra ele que o nosso carro estava pernoitando na rua, e não tinha como eu avaliar se o serviço sanou ou não o problema do óleo nos próximos dias. No mês de agosto percebi que o carro vazava óleo novamente, mas não podiamos ficar sem o veículo em casa, pois estávamos realizando uma reforma em casa.

Dia 01/09 o carro deu uma pane na entrada da Vicente Pires e ai mais um período complicado com a SAGA/GESTAUTO. O ocorrido foi na noite de domingo, e pedi um guincho para a W-TEC Soluções Automotivas, oficina particular que temos referência, e atuamos com essa oficina nos últimos anos.

Até então eu pensava que poderia ser algo relacionado às velas, bobina, bico injetores, enfim, algo que nós trocaríamos na segunda-feira sem necessidade de acionar a GESTAUTO, mas nosso mecânico avaliou que era problema mais sério. Sistema de arrefecimento do veículo em péssimo estado conforme vídeo feito por nosso mecânico, Wellington da W-TEC, teria que ser feito uma limpeza. Óleo vazando na tampa pq o suspiro do motor estava rachado. Carro estava na oficina nesse dia com 102.369 km rodados. 

Sendo assim, acionei a GESTAUTO, e o carro no dia 03 de setembro foi de guincho da oficina no Guará W-TEC para a mecânica Centro Automotivo GIRÊ, aos cuidados do André, na cidade do Gama. 

A GESTAUTO por todos esses dias não autorizou a oficina GIRÊ à fazer o serviço. Alegaram absurdamente que eu não troquei o óleo do veiculo com 7.000 km. Foi trocado o óleo dentro da SAGA com 94.854km, e no dia que o carro parou de funcionar, o velocimetro marcava 102.369, dando um total de 7.515km rodados. São 7.515 km rodando com o carro vazando óleo, e a GESTAUTO tem a audácia de negar o serviço mais uma vez porque ultrapassou os 7.000 km imposto em contrato por eles, inclusive passando por cima da recomendação da fabricante PEGEOUT que recomenda 10.000km. Deixo o registro que eu como consumidor da SAGA, não peguei o veículo com 94.854km rodados, mas sim xxxxxxxxxx. Ainda que sejam esses 7.000km, essa garantia tem que ter inicio de quando eu consumidor retiro o veículo da SAGA. No dia 16/09 o Davi Nunes me informou que o diretor dele, Rafael estava em contato com a GESTAUTO para intermediar tudo isso. No dia 17 de setembro o Davi Nunes me passou o seguinte posicionamento. A GESTAUTO Resolveria o que tinha que resolver, mas eles não arcariam com peças. Iriam insentar a mão de obra. Às 14h29min eu informei ao Davi Nunes que eu não pagaria um serviço para uma mecanica qualquer da GESTAUTO, comprando peças para continuar o problema de vazamento de óleo. Não vou pegar peça pra GESTAUTO sendo que é um problema de motor. Agradeci o Davi Nunes o compromisso dele nesse pós venda, mas o carro estava indo para a nossa oficina de confiança, a W-TEC Soluçoes Automotiva. Já perdemos tempo demais, gastamos dinheiro demais com transporte particular sem o nosso carro, e precisávamos dar um basta nesse atendimento prestado pela GESTAUTO.

O Carro ficou até o dia 18 de setembro nessa oficina no Gama, parado, sem serviço algum feito no veículo.

No dia 10 de setembro comecei a comunicar o Davi Nunes da SAGA. Ele me encaminhou todas as ordens de serviço e notas fiscais emetidas na SAGA para que eu mandasse pra GESTAUTO, mas foi tudo em vão.





 Até o dia 


	



●
Entre 16 e 19 de fevereiro de 2024: A oficina realizou testes na caixa de direção do veículo.
●
20 de fevereiro de 2024: A oficina estava desmontando a caixa de direção para possivelmente trocar o reparo.
●
Entre 20 e 26 de fevereiro de 2024: A oficina trocou o reparo da caixa de direção. Não há informação precisa da data em que o carro ficou disponível para Cledson.
